# Русификатор Dino Crisis 1
Перевод Dino Crisis 1 на русский язык для [патча Classic REbirth](https://classicrebirth.com/index.php/dino-crisis-classic-rebirth/). Работает только с японской версией Dino Crisis.

## Папки
* `Translation/text` - текстовый перевод (основной, обновляемый).
* `Translation/binarys` - бинарный перевод (замена одних символов на другие).
* `Translation/tables` - таблиц соотвествия шрифта (hex коды = буквы, необходимы для Translhextion16c).
* `Translation/font` - шрифт.
* `Translation/ViT` - предоставленный [текстовый переовод из PSX версии](https://psxplanet.ru/forum/showthread.php?t=33881) (Перевод текста: Xardion, ViT. Частичный перенос текста от "Акелла").

Огромное спасибо ViToTiV за предоставленный перевод.

## Нашли ошибку? Хотите улучшить перевод?
Ошибку можно прислать в раздел `Issues` или прислать `Pull request` (нажав форк, добавив переносом обновленный файл или git-ом) и нажав `Pull request`.

**Важно!** Большая просьба присылать ошибки и изменения маленьками кусками, с обоснованиями нового перевода, чтобы их можно было легко, и быстро проверить, запаситесь терпением.

## Перевод бинарных файлов
Бинарный перевод заключается в том, чтобы заменить английский текст на русский, один к одному. В целом сокращать тексты не было необходимости, места хватает. Иногда когда места не хватает можно придумать какой-то творчейчкий перевод. Текстовый перевод нужен для наглядности и удобства работы с переводом.

1. Открываем нужный diff файл, с помощью [HxD](https://mh-nexus.de/en/downloads.php?product=HxD20) hex редактора.
2. Открываем diff файл, с помощью Translhextion16c, выбираем Script -> Open Thingy Table -> Выбираем файл таблицы (ReadTable.tbl для работы с оригинальными английскими файлами, WriteTable.tbl для работы с уже перевёденными файлами). В открывшемся мини-окне "Table Toolbar" кликаем на "Thingy View Active", после чего видим справа перевод. Translhextion16c по сути нужен, чтобы смотреть где у нас переносы текста, специальные коды и прочее, которые мы пропускаем.
3. Открываем "Патчер". Для перевода оригинально файла выбираем нужный файл, смотрим, чтобы кусок текста был до различных переносов ("\/\/", "\\\", ####) и так далее, подставляем нужный текст наверх, и переводимый текст вниз. После чего жмем "В HEX" и получаем 2 строки hex кодов, которые можно заменить через HxD, нажав Поиск -> Заменить или CTRl + R, выбрав тип данных - "Шестандцетиричные значения" и направление поиска "Везде". Для исправления текущего перевода смотрим текущий русский перевод, пишем строку в нижнее поле, запоминаем кол-во символов, жмем "в HEX" и получаем нужную HEX строку, после чего аналогично делаем со строкой на которую нужно заменить.

## Шрифт
1. (Для рисования шрифта с нуля) Берем оригинальный png файл и конвертируем его правой кнопкой мыши в bmp, с помощью XnView.
2. Изменяем bmp файл.
3. Конвертируем bmp файл обратно в png, с помощью XnView.

Спасибо teamx за наводку.

## Замена перевода в DLL
Перевод находится в патче Classic REbirth, файлы находятся в 7z контейнере, в DLL.

1. Открываем DLL, с помощью [Resource Hacker](https://www.angusj.com/resourcehacker/).
2. Выбираем в списке Data -> 107, жмем "Save *.bin resource" и сохраняем файл (можно в DATA107.7z)
3. Далее переносим наши файлы в нужную папку в архиве, с заменой.
4. Открываем повторно DLL в Resource Hacker и заменяем файл, предварительно переименовав DATA107.7z в DATA107.bin.
5. После чего можно сохранить DLL и запускать игру.

## Загрузка
[Последняя версия](https://mega.nz/folder/u7YVxSCD#4wzAwaSixlJ2Rmk97uD0LA)
